La contaminación cruzada es el paso de microorganismos, alérgenos o sustancias tóxicas de un alimento a otro, ya sea por contacto directo o indirecto. Esto puede causar enfermedades transmitidas por alimentos, reacciones alérgicas o intoxicaciones. Para prevenir la contaminación cruzada, se recomienda lavar bien los utensilios, las superficies y las manos antes y después de manipular alimentos, separar los alimentos crudos de los cocidos y usar tablas de cortar diferentes para cada tipo de alimento.
