Los días de la semana son siete unidades de tiempo que se usan para medir el ciclo de una semana. Cada día tiene un nombre diferente que proviene de distintas fuentes, como la mitología romana, la astrología o el cristianismo. Los días de la semana en español son: lunes, martes, miércoles, jueves, viernes, sábado y domingo. El lunes es el primer día de la semana según el calendario internacional, pero en algunos países se considera el segundo día después del domingo. El martes es el tercer día de la semana y su nombre se relaciona con el planeta Marte. El miércoles es el cuarto día de la semana y su nombre se vincula con el dios romano Mercurio. El jueves es el quinto día de la semana y su nombre se asocia con el dios romano Júpiter. El viernes es el sexto día de la semana y su nombre se deriva del dios romano Venus. El sábado es el séptimo y último día de la semana y su nombre se origina del término hebreo shabbat, que significa descanso. El domingo es el primer día de la semana según el calendario cristiano y su nombre se refiere al sol.
